目前国内有大大小小一百多家手游分发市场渠道，其中拥有自己sdk的渠道也有六七十家。开发者在开发完游戏之后马上要面临的就是选择渠道上架。基于多一个渠道多一份收入的原则，大部分开发者都会选择去上线所有能找到的渠道。那么这时候就面临一个很严重的问题，那就是渠道要求开发者在游戏中接入相应渠道的登录及支付sdk，才能让玩家使用在渠道注册的账户来登录游戏，并发起支付在游戏内充值。也就是说只有接入了渠道sdk的游戏才能通过渠道审核并上架。

&nbsp;

凡是曾经手工接入过各家渠道sdk的开发者都会知道，由于每一家渠道SDK的设计不同，SDK里自带的资源文件，代码jar包，功能接口数量等都是完全不一样的，而且并不能在同一份游戏代码中同时嵌入多家SDK的内容，因此开发者必须维护多套游戏代码项目来分别接入各家渠道SDK，或者配置繁多的参数然后使用ant等自动化打包工具来打包不同渠道的apk。前者会使游戏逻辑代码维护极为不便，任何一处代码逻辑的修改或者bug修复，都必须手工在所有渠道包项目中都找到相同的代码进行修改并测试。而后者并不能满足很多渠道特有的一些新增接口需求及ui界面改动，而这还只是客户端程序员的工作量。同样的，服务端的开发者也需要去研究每家渠道设计的不同加密算法及数据校验方式来开发订单数据校验和用户登录安全认证接口，然后跟客户端的技术一起一遍遍的测试联调接口是否运行正常。

&nbsp;

如果仅仅是上面的问题，那接SDK这件事还可以简单的归结为重复体力劳动，只要愿意花时间去研究各家SDK文档并一一对应做实现就可以完成渠道SDK的接入。但是在真正的开发过程中很多开发者尤其是一些中小型开发团队，还会遇到另一个难题——那就是没有专门的开发人员来接入SDK。众所周知，目前手游开发引擎市场cocos2d-x，unity3d占一大半市场，其余部分是各种公司的自研引擎，到目前为止，还没有任何一款被大众所认可的成熟的市场化的游戏开发引擎是使用java语言的。因此，有很多团队里面的游戏研发人员都是单纯的c++，c#或者是lua开发者，对java并不熟悉而且也没有android应用的开发经验。但是偏偏目前市场上绝大部分的渠道sdk都是纯java版本，这就意味着要想从游戏逻辑代码中调用sdk的相关函数实现登录，支付，统计等功能，那么开发者就必须要手动去写jni函数进行java层代码与c++层代码的双向调用(其他语言同理)，这就需要开发者对java语法和jni规则比较熟悉。而且接入过程中也会涉及到很多android层的ui相关的配置及资源管理。因此一个团队如果没有熟悉java和android的开发人员，接入sdk的工作就会变得难以下手。

&nbsp;

综上所述，接入渠道sdk这件听起来很简单的事，在实际生产开发中并不是那么想当然的小事一桩。根据HeySDK收集的数据显示，一个有经验的开发者平均接入一款渠道sdk需要耗费的时间(客户端接入+服务端对接)大概在两天到三天之间，而如果是之前没有接入sdk经验的开发者，这个时间会增加到两倍，因为有很多渠道的特殊需求及“潜规则”需要了解，而且可能需要面对渠道技术支持无限扯皮的情况。更严重的问题是，当游戏要接入上线的渠道非常多的时候，这个耗费的时间数量会成倍增长，也就是说你接入前一款sdk时候所做的工作并不能减少你接入下一款sdk需要的工作量。对于一款开发完成，即将上线的游戏来说，最珍贵的资源，莫过于时间了，早一天上线就能早一天赚钱，多上一个渠道就能多一份收入。相信这个时候任何一家公司的运营人员都会拿着一堆渠道sdk的参数整天追在技术同学后面碎碎念的:)

&nbsp;

那么HeySDK的出现就是为了替广大开发者解决这些问题，HeySDK是一款为开发者加速接入第三方SDK的工具。他可以帮开发者实现只接入一次就可以批量打出所有渠道包，并且不再需要关心sdk的版本更新和处理因为渠道服务端接口变化造成的紧急重复更新工作。而且HeySDK提供了各个语言版本的框架，开发者只需要选择自己熟悉的开发语言，根据HeySDK的文档接入一次，花费的时间跟手工接入一个渠道sdk的时间相同，然后就可以通过HeySDK提供的打包工具打出包含了不同的SDK的渠道包直接提交给渠道审核上线，减少了大量的开发工作量，在面对几十个渠道sdk时再也不用愁眉苦脸了。