2015年1月1日，第一天
========

去年年初的一个周日，阳光明媚，我们项目组正在加班测试渠道包。突然，我的QQ闪了一下，发行商传来一条消息，需要我们在接下来的一周时间内，接完第二批的渠道，进行第二次测试。而这次测试的渠道数量有10多个！而我们当时团队的程序一共3人，还需要完成海外版本的跟进和维护。所以，收到发行商这个消息之后，感觉整个人都不好了。而就在几天之后，一个朋友推荐了一个国内渠道的整合SDK，看到这个产品，顿时觉得眼前一亮，这正是我们梦寐以求的东西啊！

但是，美好的梦境总要被残酷的现实所打破，在我们实际使用中，我们发现这个看似美好的产品，实际上很不稳定。*（我们算是他们的第一批用户，整个产品还是在完善之中。）*而且，游戏的账号数据，充值数据都要经过他们的服务器。特别是，更新方式是使用apk包的增量更新。这个对于游戏项目来说，是不太合适的，因为游戏项目的更新，大部分只需要更新资源。加上，他们的服务器不算太稳定，所以，我们跟进了一段时间后，还是最终放弃了。

虽然这个故事的结局不是太好，但是给我们了一个很好的启发。SDK整合是一件非常有意义的事情，这个事情做好了，可以服务于所有游戏开发团队。

于是，我们从自己做起。在我们内部，整合了一套自己的SDK对接模式。我们接入了国内大部分的渠道，自己实现了增量更新，自己完善了服务器的负载均衡，自己做了服务器的更新控制，服务器扩容流程*（去年年底，阿里云终于提供了ecs的组群）*，自己开发了日志系统，GM管理工具和后台数据分析等等。*（这些工作，也让我们充分理解了，“运营是游戏研发的开始！”）*

在这之后，新一轮海外版的需求到来。海外运营商希望，海外版本能够与国内在一定程度上达到同服同数据。而我们的国内服务器基本上都是在阿里云上，*（为了方便，我们还使用了一批阿里云的私有服务，包括云盾，云监控等等。）*于是我们马上测试了阿里云唯一的海外区——香港。但是，随即发现香港区的服务较少，速度也非常不理想，还不如我们之前测试的亚马逊新加坡区。因此，我们立即调整了方案，不能太过依赖单一的服务提供商*（阿里云）*。基于这个方案，我们又做了一批新的服务，介于服务提供商*（阿里云和AWS）*与直接用户*（开发者）*之间，相当于一个中间服务层。开发者使用我们的中间层去处理事务，我们的服务层去跟服务提供商之间做对接，使用户不再担心更换服务提供商而会造成的项目改动成本。**简单的说，就是降低了开发者对单一云服务提供商的依赖。**目前这部分的模块组件都是基于开源或者我们自己的解决方案，已经能够在阿里云和AWS上提供很好的支持。

回顾团队这几年来在游戏研发运营上走过的路，真是一路荆棘，改不完的bug，填不完的坑。所以，如何让其他的研发团队少走弯路少掉坑里，是我们**HeySDK**现在的首要任务。

那么，HeySDK究竟是什么呢？

HeySDK是第三代手游整合SDK解决方案
---------

第一代手游SDK接入解决方案，可以说是没有方案，一个渠道一个SDK手动接入。这也是现在大多数团队使用的方案。*（据说最多的一款游戏接入了200多个SDK）*

第二代解决方案是去年开始出现的，这个方案，只需要研发团队接入一个第三方通用的SDK，然后提供一个二进制包，通过第三方后台进行远端出包或者使用第三方工具进行本地出包。目前，国内有4、5个团队在研发这类产品，从已出的产品效果来看，他们主要针对的是android项目，在不干预项目的情况下，无源打包。因为iOS的某些限制，暂时没有对iOS进行支持。

第三代解决方案，也就是我们的HeySDK，比第二代又有哪些进步呢？

首先，我们抛弃了现在业内传统的无源打包方案*（在HeySDK的0.1版本中，我们也曾使用这种方案，但在随后的开发中，我们找到了更优的方案）*，我们提供的是整合项目级的解决方案，能保证android和iOS，以及未来的WP等等平台的一致性。我们提供完整的工具帮助大家建立本地项目，所有代码项目都在研发团队本地，给研发团队对项目的最大可控性，帮助研发团队更好的管理各种渠道的各种版本。

其次，我们加入了更多的必要功能。我们完整的封装了游客登陆*（iOS必备）*、机器码绑定、GameCenter、IAP*（包括IAP退款处理）*、GooglePlay的各种基础功能，而这些其实都不需要额外代码支持。此外，我们还会加入对数据记录，数据分析，视频录制等等的辅助功能。让研发团队无需在这些问题上消耗成本。

最后，我们的接入非常便捷。使用我们的接入工具，最少仅仅2行代码，就能接入所有的平台渠道和充值渠道了。

**我们是站在研发团队的角度来解决自己的难题！**